iTunes : الترجمة
D.LUFFY :تعديل التوقيت
أعلام ابنائنا
أيها المجند المسعف!
بحق الله! أيها المجند المسعف!
ما المشكلة؟
كل جاهل يعتقد أنه يعلم
ما هي الحرب
خاصة هؤلاء الذين لم يخوضوا حربا
نحن نحب الأمور الجميلة والبسيطة
الخير والشر، الأبطال والأشرار
يوجد الكثير من الإثنين
في معظم الأوقات،
هم ليسوا من نعتقدهم
أين هو؟
أين هو؟ أين هو؟
سيد برادلي؟
سيد بي؟ هل أنت بخير؟
- أين هو؟
- أين من؟
أين هو؟ إلى أين ذهب؟ أين هو؟
حسنا، ابق هنا، اتفقنا؟
سأطلب سيارة إسعاف،
ستكون الأمور على ما يرام
أين هو؟
معظم الرجال الذين عرفتهم
لا يتكلمون أبدا عما حصل هناك
ربما لأنهم ما يزالون يحاولون نسيانه
هم بالتأكيد لم يعتبروا نفسهم أبطالا
ماتوا من دون مجد
لم يلتقط أحد صورهم
فقط أصدقاؤهم علموا بما فعلوه
أقول لأهلهم أنهم ماتوا من أجل بلدهم
لست أكيدا من ذلك
التقطت العديد من الصور في ذلك اليوم
لكن لم يرد أحدهم الاطلاع عليها
ما نراه ونقوم به في الحرب
هو الأعمال الوحشية،
إنه أمر غير مقبول
لكن في طريقة ما، نجعله منطقيا
وللقيام بذلك، نحتاج إلى
سبب سهل لفهم الحقيقة
والقليل من الكلمات اللعينة
أفسد الفيلم
لا أعلم، هذه تبدو جيدة
وإن كنت تستطيع الحصول على صورة
الصورة الحقيقية يمكنها ربح أو خسارة حرب
قد تريد رؤية هذه
أنظر إلى الفييتنام
صورة الضابط الفييتنامي الجنوبي هذا
يفجر دماغ هذا الرجل
كانت هذه النهاية
خسرنا الحرب
مكثنا في الجوار فقط للتظاهر
بأنه لم يكن أمرا صحيحا
التقطت العديد من الصور في ذلك اليوم،
لم تحقق واحدة منها أي فرق
شكرا، أنا أقدر لك ذلك
يستولي البحارة الأميركيون على نصف
مطار إيوو
يبدو الأمر سخيفا، لكنه حصل
أفلس بلدنا
أصبح الناس ساخرين وسئموا من الحرب
- يا الهي، هذا هارلون!
- أين؟
هناك، يزرع هذا العلم، هذا شقيقك.
أمي، كل ما يمكنك
رؤيته هو مؤخرته
وهذه مؤخرته، أنا نظفتها وحفضتها،
أنا أعرف ابني
هذا هو، اذهب ونادي والدك
أبي، لدى أمي صورة
لمؤخرة هارلون في الصحيفة
صن لسانك أيها الشاب
شكرا
صورة واحدة فقط،
غيرت كل هذا
إنها على الصفحة الأولى من كل
الصحف الرئيسية
حوالي 200 صحيفة يومية
وجميعها تطلب نسخة للصورة
أعتقد أننا وجدناها
أيها المجند المسعف!
- يجب أن أذهب لجلبه
- كلا، لن تفعل ذلك
إيغي، يجب أن أذهب.
لدي نظرية مختلفة جدا، إن كان حقا
بحاجة إلى عناية طبية، سيأتي إلينا
اصمت وازحف إلى هنا أيها الكسول اللعين
- حالما تنطفئ هذه النار
- تبا
- حسنا، سأذهب معك
- كلا
- هل ستتركني هنا؟
- سأعود حالا
اقتل البعض فقط، يجب أن أذهب
يا الهي
حسنا، حسنا
لا تلمسها
أبعد يديك من هنا، دعني أقوم بذلك.
أنا سأفعل ذلك، مفهوم؟ لا تنظر!
ابق رأسك في الخلف، انظر إلي
حسنا، انظر إلي.
سأقوم بذلك، سأهتم بالأمر
سنضع عليك هذه الضمادة،
سنؤمن لك العناية
وسنحملك إلى الأسفل، مفهوم؟
اسمع، ستكون على ما يرام
ما من مشكلة
أنا سأفعل ذلك، أنا سأفعل ذلك
اضغط على هذا، ضع يديك
على الأعلى واضغط عليها
ابق رأسك في الخلف، لا تتوقف عن التنفس
انظر إلي، مفهوم؟ انظر إلي ...
دوك.
ساعدني
كيف تشعر؟
- هذا جيد.
- حقا؟ حسنا.
سأذهب لجلب نقالة
وسأنزلك إلى الشاطئ، سأعود حالا
أنا بخير
اذهب وساعد شخصا مجروح
حسنا، اصمد جيدا
- إلى أين ذهب؟
- من؟
- الشاب إينياتوسكي، إلى أين ذهب؟
- أعتقد أنك قفزت في الخندق الخطأ
أنا لم أقفز في الخندق الخطأ.
كان هنا، أين هو الآن بحق الله؟
إيغي
اصمت، هل تريد أن يطلق علينا النار
كل ياباني في الجزيرة؟
إيغي!
مخيم تاراوا، ديسمبر 1944
تبا!
هم يتوقعون منا أن نتسلق هذا؟
أو شيء يشبهه
إذا، إلى أين يرسلوننا برأيك؟
أعتقد أنها الصحراء يا فرانكلين
حسنا، هذا ليس منطقيا البتة
إنها مجرد فلسفة حربية
هم يدربونك دائما على
الصحراء في بركان
أنت تسخر مني الآن
هارلون، خذ رجالك إلى اليمين،
راقب البدو.
- ماذا يعني بدو؟
- إنه رجل مع جمل
ويلاه، ربما نحن ذاهبون إلى الصحراء
أنت تضع هذا على اليمين،
لكن ماذا لو أتت الرصاصة من اليسار؟
لا تأتي الرصاصات من اليسار،
هل تعرف أي ياباني أعسر؟
قد يكون هذا منطقيا بقدر
أن تستحم وأنت منتعلا حذاءك
أنت لا تعرف حتى
لماذا تفعل ذلك، أليس كذلك؟
إن لم أخبرك فهل هذا يعني أني لا أعلم؟
أنت تفعل ذلك لأن مايك يفعل ذلك
سأسأله
- هل قصصت شعرك في الوطن؟
- نوعا ما
أنت تتمرن كي تصبح حلاقا،
هل هذا صحيح يا دوك؟
كلا، أنا درست قليلا
- لكن ليس في مدرسة حلاقة؟
- كلا
دعني أحزر، هاييس يفوز
أيها القائد، لم يكن لي مسؤولية
كبيرة في مقتل الثور الجالس
فربما قد تتوقف عن الانتقام مني
قبيلة مختلفة، حارب الـ بيماس
إلى جانب الرجل الأبيض
- هل ترى، هذا كان عملا ذكيا
- هذا ذكي
أجل، نفعنا كثيرا
حظا موفقا يا جماعة
طابت ليلتك يا ليندبيرغ
جثث، هو يقص الشعر على الجثث
ماذا؟ حتى أنا كنت أعرف ذلك
- من يشترك؟
- أنا مشترك
لا بد أن الأمر أسهل
بما أنهم لا يتحركون البتة
هذا صحيح
هل تعلم بم كنت أفكر؟
حسنا، كانوا يقولون لنا أن علينا العمل معا
وأعتقد أننا نشكل فريقا جيدا
ولماذا تعتقد ذلك؟
حسنا، لأن لدينا الكثير من الأمور المشتركة
لماذا تقص شعر الجثث على أي حال؟
أنا أدرس للعمل في دار جنازة
هل تقول ذلك لكثير من الأشخاص؟
هل اخترت القوات البحرية لأن لديهم أفضل بزة؟
ما من فائدة في كونك بطلا
إن كنت لا تشبه واحدا
شبان
ملكتان
تبا
أتقوم بعمل آخر في المخيم
غير لعب الورق أيها القائد؟
حسنا، اسمعوا، أيها الجنود
سنتوجه الى الجهة الأخرى غدا، مما يعني
أننا لن نبق طويلا على هذه الجزيرة
- حسناً.
- حان الوقت.
أمر آخر، أي رجل لا يملك
أوراقه موقعة
من الأفضل أن يوقعها غدا وإلا لن يسافر
- أنا معي أوراقي
- أجل، وأنا أيضا
مهلا، لماذا أسمع بهذا الخبر الآن؟
هذه تفاهة يا فرانكلين،
ليس علي أن أكرر لك كل شيء مرتين
كلا، لم أسمع أي شيء عن أوراق المأذونية
علمت أنه لم يكن هناك الكثير منها
تعلمون، لا أحد يخبرني أي شيء.
هذا لطيف جدا منكم يا جماعة
حسنا، اذهب إلى الضابط المسؤول عن ملفات المأذونية
ربما ما يزال لديه البعض
- أترك سجائرك، سأدفع عنك
- شكرا يا مايك
اسمع، لو نعتك بالأبله، لا تنسحب، مفهوم؟
لا ترحل من دون أن تحصل على التوقيع
- أنا أقدر ذلك أيها الرقيب
- حسنا
ماذا حصل لشعرك يا رينيه؟
أنت تشبه الجثث
ثلاث نقاط اتصال على
هذا الحبل طوال الوقت
الأربعة التاليين، من الجهة الأخرى
هيا بنا، تقدموا
راقبوا دائما الرجل أمامكم،
هذا كل ما يجب أن تنظروا إليه
راقبني يا دوك، راقبني
حافظوا دائما على ثلاث
نقاط اتصال على الحبل
هل رأيت؟ ليس أمرا صعبا
كل خطوة بدورها وابقي يديك على الحبل العمودي
تذكر، عندما تصعد إلى الباخرة ابتعد عن الحبل
تأكد من المحافظة على ثلاث نقاط اتصال على الحبل
- أمسكته
- حسنا، أخرج هذا الرجل من الماء
ساعدني
- لا تقلق بشأنه يا دوك.
حسنا، توقف عن التأرجح.
سيكون بخير
هدفنا، الجزيرة اكس
هي عبارة عن صخرة
وسخة وبشعة تدعى إيوو جيما
مما يعني جزيرة الكبريت،
مما يفسر الرائحة
هذا يشبه قطعة لحم محروقة،
لو سألتني عن رأيي
بعد 20 يوم من القنابل،
لن تعثر على قطعة عشب...
...أو غصن عليه.
لم تكن جميلة في البداية
أيها النقيب؟
تبلغ إيوو 5،5 ميلا في الطول
و2،5 في العرض
هذه هضبة في الأسفل،
إنه جبل سوريباشي
على الخرائط أمامكم، الجزيرة بيضاء
ليس الكثير منها
النقاط السوداء
تمثل مراكز العدو المعروفة
أسلحة دفاع ساحلية، أسلحة
مزدوجة جبلية، مواقع مدفعية مخبأة
خنادق للرامين، أسلحة ضد الدبابات
رشاشات، معاقل، متاريس،
وغرف محصنة تحت الأرض
أنا لا أرى ثكنات أو أية أبنية أخرى
هذا صحيح
ونحن ما زلنا نجهل السبب
هذه ليست أية جزيرة لهم
هذه ليست تاراوا، غوام،
تينيان، أو سايبان
هذه أراضي يابانية، أراضي مقدسة
12 ألف مدافع ياباني داخل 8 أميال مربعة
لن يرحلوا بأدب أيها السادة
يعود الأمر إليكم كي تقنعونهم
الوحدة الثامنة والعشرين ستهبط هنا
على الشاطئ الأخضر
شركة التموين الثامنة
ستحط هنا لتموين الفرق
أسلحة سوريباشي تشكل أكبر مشكلة،
يمكنها إصابة أية نقطة على الجزيرة
نحن هدف سهل إلى أن ندمرهم،
هذه وظيفتكم
سنعبر الجزيرة، مباشرة إلى القاعدة،
نهجم عليهم بالسلاح الأبيض
وسنستولي على هذا الجبل،
سنأخذ هذا الجبل، سنأخذ أسلحتهم الكبيرة
سنقتلع أعينهم
حسنا، سأتقدم، اتبعوني
لنقم عرضا جيدا للقوة البحرية
ابق قريبا، أنزلها على ظهر المراكب
أجل يا شباب!
رجل في الماء من الجهة اليسرى
أتراه؟
- ارم لي حبلا
- إنه هناك
- أين هو؟
- انتبه، احذر، احذر
هاواي من هنا!
تابع التجذيف يا ماك،
سنوافيك في طريق عودتنا
مهلا، سينزلون قاربا
لن يتوقفوا
ماذا؟
لن يفعل أي منهم، لا يستطيعون
لا يصح القول "ما من رجل يبقى في الخلف"
- سيدي
- ادخل
اسمع، كان علي القيام
بتغييرات أخرى، أنا أرقيك
إلى مرتبة قائد فصيلة
- شكرا يا سيدي، أنا أقدر ذلك
- بالتأكيد
المشكلة هي أني قلت لرجالي
أني سأبقى معهم في هذه الحرب
هل هذا تمثيلك لشخصية جايمز كاغني؟
لأني سمعت أفضل من ذلك
حسنا، سأتابع التمرين إذا
اسمع، هذه ليست المرة الأولى التي تمر بهذه المرحلة،
لست بحاجة إلى برهنة أي شيء
كلا يا سيدي
أنت لست أفضل رقيب كان لدي،
أنت أفضل واحد ما يزال يمشي
- بلوك رجل جيد
- أجل يا سيدي، هو كذلك
الرجال يعرفونه، يمكنه التدخل
تعلم، فكرت مليا بهذا الأمر
مرتبة رقيب الفصيلة
تضعك بعيدا عن الرصاص
أعطيتهم وعدي يا سيدي
قلت لهم أني سأعود بهم إلى والداتهم
مما يعني أني كذبت حتى الآن على نصفهم،
لا يمكنني الكذب على الباقين
كيف حال رجالك؟
سيحاربون جيدا
باستثناء ربما غانيون
نجمنا تايرون باوير الخاص؟
نعم يا سيدي
إنه رجل صالح، لكنه...
...قد ينفغ أكثر لو كان أبعد
من الخطوط الأمامية
سأستعمله كرسول
حسنا، شكرا يا سيدي
اخرج الآن من هنا
هل سمعت الأنباء الجيدة يا دوك؟
سنذهب مع أول دفعة
لو فعلت هذا من جديد،
سأقتلع رأسك
أحجار الدومينو اللعينة
إيغي، هل سمعت
يوما أنباء اعتبرتها سيئة؟
الأولى من وراء الباخرة
هذا يعني ألا نذهب من
الجانب الآخر للباخرة
نصعد على شاحنة، ينقلوننا إلى هناك
تبا، هذه أنباء جيدة
هل رأيت؟ ماذا قلت لك؟
ماذا يجري؟
- سألقي نظرة
- ارتد سروالك، هيا بنا
لنصعد إلى الأعلى
هيا بنا
- هيا، ما هذا؟
- هيا بنا، هيا بنا
ما هذا؟
- هيا بنا، هيا بنا.
- ديلان، أنا خلفك.
أنظر إلى هذا
نحن نقتلهم.
نحن نقتلهم يا دوك
وعدت بعشرة أيام من القصف
أنت تعطيني ثلاثة وتقول
أن هذا أفضل ما يمكنك القيام به؟
لا أبالي البتة، حط رجالي على هذا
الشاطئ بأقل من عشرة
وسأحملهم إلى منازلهم
إلى والداتهم في سطول
أجل، أعلم بالضبط لماذا.
لأن كل رجل من القوة البحرية
لديه نيشان ما على صدره
يريد أن يحط بنا هنا والإبحار إلى اليابان
حتى يبقوا هناك للنهاية الكبيرة
ويخبروا أولادهم أنهم
اعتقلوا الامبراطور بنفسهم
حسنا، لن تذهب إلى اليابان
إن لم نستولي على هذه الجزيرة اللعينة
هؤلاء السافلين مختبئين تحت الأرض
حسنا، أنا أقدر ذلك يا جيم،
ثلاثة أيام تشكل أمرا جميلا جدا
هل تريد سن سكينك؟ حربتك؟
أنا بخير
- هل تريد سن سكينك؟ حربتك؟
- يا الهي إيغي، دعني وشأني
ماذا بشأنكم يا جماعة؟
سكين؟ حربة؟ ركلة في المؤخرة؟
ماذا بشأنك يا دوك؟
هل تريد سن سكينك؟
لقد سنيته ثلاث مرات
من الأفضل أن أتأكد أني لم أفسده
رجل صالح يا دوك
- دوك
- نعم
عندما نحط، حاول ألا تلوح
كثيرا بهذا الصندوق
لديهم قناصون متمرنين على البحث عليهم
وهم يعلمون أنهم لو قتلوا المسعفين
سيموت عشرة جندي آخر
من دون اسعاف، صح؟
حسنا يا مايك
أجل، هناك
- اقفل الباب اللعين، بحق لله
- أجل، كما لو أن هذا سيساعد
هل هذه حبيبتك أيها القائد؟
أراهن أنها جميلة جدا
أراهن أنك مشتاق إليها
أهلا بجميع القوات البحرية في إيوو جيما
لدينا فترة انتظار طويلة...
هذا ما يفعلونه للسجناء
على الأقل للمحظوظين منهم
يا الهي
لو كنت مكانكم،
لن أفكر بتلويح راية بيضاء
مساكين جنود القوة البحرية،
بعيدين جدا عن موطنهم من دون سبب
فكروا بحبيباتكم في الموطن،
اللواتي ينتظركن
لكن لا تستطيع الفتاة المكوث في المنزل كل ليلة
لذلك مع من هن هذه الليلة برأيكم؟
وهل ستسمح له بتقبيلها؟
وهل سيعزيها خلال جنازتك؟
هذه الموسيقى الهادئة
كي تفكروا بحبيباتكم في الوطن
اللواتي تشتاق إليكم
هذا كل شيء للآن، سأركم غدا مساء
هيا بنا!
انهضوا، هيا!
وحدة بايكر، اخرجوا!
- هل رأيت الفصيلة الثانية؟
- لا أراهم
يا الهي، رائحة هذا المكان نتنة
- هيا، هيا، هيا!
- اخرجوا!
هيا، هيا، هيا،
ارموا حقائبكم! هيا!
خرج الجميع!
يا الهي، هل كنتم بحاجة إلى تمرين؟
لقد ضاع، 100 طائرة تتوجه إلى
شاطئ واحد وهذا الرجل يضيع
أنا سعيد لأننا فعلنا ذلك،
يا الهي، يا لها من فوضى
هل من نظريات لعدم
اطلاقهم الرصاص؟
بدأ الأمر يزعجني
ربما ماتوا جميعهم
ما رأيك يا دوك؟
- هل تعتقد أن جميعهم ماتوا؟
- تقدموا، وحدة إيزي، هيا
مايك، خذ 6 رجال
وانزل هذا المدفع إلى الشاطئ
الفصيلة الثانية، لنخرج!
ابقوا منخفضين، هيا بنا
تحركوا! تحركوا!
- انخفضوا!
- احتموا!
اخرجوا!
ابتعدوا عن الشاطئ،
ابتعدوا عن الشاطئ!
هيا
اطلقوا النار! اطلقوا النار!
راي، انقل نيرانك إلى اليمين
أيها المسعف!
سأرفع ذراعك ثم سأعطيك حقنة للألم
تحركوا، تحركوا.
ابتعدوا عن الشاطئ! احتموا!
احتموا!
الفصيلة الأولى، تحركوا، تحركوا!
هل لديك حبيبة في الوطن؟
سنتأكد من أنها ستراك، مفهوم؟
أنا بحاجة إلى الضغط على هذا الجرح
- هل ترى أي شيء؟
- سلبي، ليصعد فريق الرماة
من يأتي الرصاص؟
أين هم؟
لو رأيت وميض نار،
اطلق عليه الرصاص
هيا بنا، هيا بنا
- تحركوا.
- تحركوا، هيا بنا
الساعة الثانية عشر،
اقض على الخندق
انتهى أمركم
الوحدة الثالثة، تقدموا! تحركوا!
أين هم يا سيدي؟
لدينا هدف الى اليسار!
اليسار، خندق! أيها الرقيب!
أيها الرقيب، أعتقد أننا نستطيع القضاء عليه.
حسنا، قم بذلك، هنا.
خذ هذه، تحقق من سلاحك
أجل؟ هيا! حماية!
احموه!
حماية، حماية!
أيها السافلين
- هيا بنا، هيا!
- تحركوا!
هيا، هيا، هيا!
انخفضوا، انخفضوا، انخفضوا!
- إن المكان آمن
- عمل جيد
- اعتقدت أنك قلت أن المنطقة آمنة
- كانت كذلك
تبا، أعتقد أنهم لا يطلقون النار علينا إذا
ليندبرغ
أجل!
أشعل جهازك
- سأحميك يا آيس.
- لا تحم أي شيء!
جنود كثيرون يطلقون الرصاص
رصاصة واحدة ويشتعل هذا
مثل الشمعة الرومانية
هيا! انقل النار!
- انقلوا ناركم!
- هيا، هيا.
انقلوا ناركم
هيا بنا
اضربوا ظهر المركب،
ابقوا منخفضين، انتظروا الدعم
هل هذه معركة سيئة أم ماذا؟
إنها مذبحة لعينة
أيها المسعف
يا الهي
ضعوا فريق رشاشات هنا
أيها المسعف
الحمد لله! دبابات!
رانر!
اجلب هذه الدبابات إلى هنا
- تبا
- انبطح
أيها العريف، راقب جانبك الأيسر
- لنذهب من دونهم.
- هيا بنا.
- تحركوا
- هيا بنا
هيا بنا، تحركوا، هيا بنا، هيا!
إيغي، يجب أن ترفع طرفك، سيقع
حسنا يا دوك
قدوم
أيها المسعف
- تحرك، تحرك، تحرك
- أمنوا لهم نار الحماية
أمنوا لهم نار الحماية
أيها المسعف
تابعوا التقدم!
أنزلوا عربة آل في تي إلى الشاطئ
تابعوا التقدم
أنت التالي يا صاح،
سنخرجك من هنا
تحرك، تحرك!
أنباء جيدة
ربما لو عشت في مخيم تاراوا
لأننا متوجهون إلى هناك
ليس أنت وأنا
الرقيب سيفيرانس سألني عمن كان يوجد
في هذه الصورة، لكني لا أستطيع التذكر البتة
لكن كان يوجد مايك، دوك، فرانكلين،
وأنا و هانك هانسين
لكني تذكرت للتو، كنت موجودا أيضا
لم أكن هناك
بالتأكيد كنت هناك
ولم يكن هانك أيضا، هو رفع أول راية،
كان هارلون بلوك الذي رفع هذه
قلت لهم أنه كان هانك
لم تكن هناك أيها السيد الذكي،
كيف علمت أنه كان هارلون؟
- هل أخبرتهم أنه كنت أنا؟
- كلا، كما قلت، تذكرت للتو
جيد، ابق صامتا
هم يعلمون أنه كان يوجد شخصا آخر،
يمكنك رؤية ذلك في الصورة
- اختر إذا شخصا ميتا
- هم لا يريدون شخصا ميتا...
...أيها الأبله، هم يريدون نقلنا
إلى الولايات المتحدة
ماذا قلت لك؟
- لم أكن هناك. هل سمعت؟
- حسنا
اهدأ فقط
- لن أذهب إلى أي مكان
- لن تذهب إلى أي مكان
إينيويتوك، نيسان 1945
هل أنت مجروح يا بني؟
كلا يا سيدي
حسنا، هل قتلت مجموعة يابانيين عراة بيديك؟
لأنه لو تخليت عن مقعدي
لبطل ما، من الأفضل أن يكون
لديه قصة جيدة لإخبارها
كلا يا سيدي
استمتع بالأمر إذا، لأنهم
سينسونك قبل عيد الميلاد
الرجل السادس، هل لديك اسم؟
آسف، لم أعد أذكر
إنه لأمر مؤسف لأني وعدت الرائد
أنك ستعلم من هو
في الواقع، عدم معرفتك قد يضع شكوكا
حول كونك واحد من الذين يرفعون العلم
بما أن لا أحد يريد
أن يحرج عند لحظة هبوطك
سيرسلونك إلى اوكيناوا في الوقت المناسب
كي تلتقي بأصدقائك على الشاطئ
لذلك توقف عن العبث معي
اعطني اسما لعينا
غانغواي، غانغواي!
هيا بنا، هيا بنا، غانغواي!
أين السافل هذا بحق الله؟
هايس؟ هايس؟
تعال الى هنا!
هذا يجعلني أبدو أني لا أعلم
ماذا يفعل رجالي براية
من حجم منزل والدتي؟
تبا يا إيرا، لم يكن يجب أن تكذب علي،
جعلتني أبدو مثل الأبله
سنشتاق إليك هنا، حظا موفقا
اسمك في الصحف أيضا
سمعت طبيبك يقول أننا
سنؤجل العملية الجراحية
ستنقل إلى الولايات المتحدة
جميع من رأى هذه الصورة
اعتقد أن زرع العلم يعني النصر
هذا كل ما أرادوا معرفته، النصر.
بعد بضعة أسابيع من التقاط هذه الصورة،
كان نصف الرجال قد ماتوا
سيدة هانسين! سيدة هانسين!
هل علمت أن هانك كان بطلا؟
- هل أنت فخورة به يا سيدة هانسين؟
- كيف كان كطفل؟
أنظري من هنا يا سيدتي،
ماذا لديك لقوله عن ابنك؟
لكن الاشتراك بالأمر كان يعني شيئا
النظر إلى الصورة،
قد تعتقد أن تضحيتهم لم تذهب هدرا
أجل، ربما قد فكرت بذلك
أيضا يا هارلون
إنه هو
بيل، أسماؤهم هنا
إنه ليس هنا
وكان ليكون على قيد الحياة
وجالس هنا لو لم يكن بسببك
فكر بذلك عندما تنظر إلى هذه،
إلى صورته يا إيد
أهلا بعودة أبطالنا
علي العودة الى المنزل لتغيير ملابسي
للذهاب الى حفلة الحاكم...
...كما ان هناك العرض.
تصور، الحاكم آت لمقابلتنا.
سأرتدي الآن الأزرق --
نقطع هذا البرنامج لنقل خبر خاص
من أنباء عالم سي بي اس
أعلنت وكالة أنباء أن الرئيس روزفيلت توفى
مات الرئيس أثر نزيف رأسي
وكل ما نعرفه حتى الآن هو أن الرئيس مات
في وارم سبرينغز في جورجيا
أنباء جديدة في كل ساعة
ستبقى الحرارة نفسها اليوم
بين الثلاثين والأربعين، مع سماء صافية
آلو؟
أجل، بالتأكيد
نحن نفهم، لن يكون هذا صحيحا
شكرا لك
ها هو أيها السادة، السناتور بويد،
السناتور روبسون
سناتور هاديغان، أود أن أقدم لك الجندي
من الدرجة الأولى إيرا هايس
أنا مسرور جدا لمقابلتك
أنا فخور للتعرف إليك يا بني
عفوا؟
هذه لغة بيما الهندية يا بني،
ألا تعرف لغتك؟
تطلب مني الأمر وقتا طويلا
لحفظ اللغة اللعينة
آسف، كنت بعيدا عن الثكنة
لمدة طويلة يا سناتور
- دوك
- إيرا
والآن أبطال إيووو جيما!
- هذا أنت
- هيا، هيا، هيا
أرجوكم أن ترحبوا
أجل، أجل
تبا
ادخلوا، ادخلوا، ادخلوا.
باد غوربر، من قسم الخزينة
- رينيه غانيون
- باد غوربر
- هل نأخذ الشباب في نزهة سياحية؟
- شاهدنا مباراة رائعة
هذا رائع، المشروبات من هناك، تفضلوا
لدي أوراق إخبارية لكم،
أمور بسيطة نريدكم أن تقولوها ...
معظمها، اشتروا أسهما،
لا يمكن قول هذا كثيرا
المسالك، إنها تتغير في كل دقيقة،
الجميع يريد مقابلتكم يا جماعة
يوجد نساء ترسل مغلفات وفيها جوارب
رسائل مكتوبة بأحمر الشفاه
لن نذكر هذا للصحافة
اشربوا كأسا باسم الله
يا الهي، ما شهدتموه هناك
كنت أشاهد أفلام الأنباء
يا الهي، كانت حربا مروعة
لذلك...
...علينا أن نجمع الكثير من المال،
وليس لوقت طويل
البيت الأبيض غدا،
وبعد ذلك ستتمكنون من مصافحة...
...بعض مئات من رجال الكونغرس
الذين لن يدفعوا قرشا من جيبهم
السياسيون والممثلون
لو وضعتموهم في مطعم معا.
قد يموتون من الشيخوخة قبل أن يطلبوا الفاتورة
بعد ذلك، نيويورك، تايمز سكوير
عشاء مع أفراد عاديين، وبعد ذلك شيكاغو ...
من هم أمهات النجمة الذهبية؟
هذا ما ندعو به أمهات رافعي الأعلام المتوفين
ستقدمون لكل والدة راية
وبعد ذلك سيتلون بعض الكلمات
وسيدفع الناس المال
سيكون الأمر مؤثرا جدا
لكن هذا يقول والدة هانك هانسين
امرأة رائعة، هي تعلم
كم كنت مقربا من ابنها
كتب عنك إلى الوطن،
هي تتوق جدا لمقابلتك
لم يكن هانك في الصورة
عفوا؟
لم يرفع هانك ذلك العلم
هو رفع علما آخرا، العلم الحقيقي
ماذا؟ العلم الحقيقي؟ هل يوجد علم حقيقي؟
أجل، علمنا كان العلم البديل،
رفعناه عندما أنزلوا الآخر
هل أنا الوحيد المصاب بصداع هنا؟
هل تعلم بهذا الشأن؟
حصل الأمر بعد أن نشر في الصحف،
كانت الأمهات قد أبلغت، لكن ...
هذا جميل. أجل، هذا جميل
لماذا تخبرونني؟ ما انا سوى الرجل الذي عليه
أن يفسر الأمر إلى 150 مليون أمريكي
من يوجد في الصورة اللعينة؟
هل أي منكم موجود في الصورة اللعينة؟
أجل، نحن في الصورة اللعينة.
ستة رجال يرفعون علما فوق إيوو جيما.
النصر لنا.
- أنتم ثلاثة منهم، صح؟
- حصل ذلك في اليوم الخامس.
استمرت المعركة لـ 35 يوم بعد ذلك.
حسنا، ماذا كنتم تفعلون؟
ترفعون علما في كل مرة تتوقفون لتناول الغداء؟
هل يمكنني ضرب هذا الرجل؟
أنا لا أبالي البتة. أنت رفعت العلم،
هذه هي القصة التي سنخبرها يا شباب
هل أنت أصم؟
هانك ليس في الصورة،هارلون في الصورة
من هو هارلون بحق الله؟
هارلون بلوك،
على والدته أن تكون هنا ولا أحد غيرها
أعتقد أن كل هذه المسألة اللعينة
هي مجرد أضحوكة
هل تعرف ماذا يدعون حملة الأسهم هذه؟
السبعة الجبارين.
كان بامكانهم أن يدعوها، حملة أسهم نحن مفلسين
ولا نستطيع دفع حتى ثمن الرصاص،
لذلك نتوسل لتعطونا قروشكم، لكنها لم تكن مؤثرة
كان بإمكانهم دعوتها ذلك
وبما ان آخر أربع حملات للأسهم لم تكن مثمرة
فكان علينا أن نطبع مالا بدلا عن ذلك
اسأل أي فتى ذكي في وال ستريت
سيؤكد لك أن الدولار أصبح من دون قيمة،
لأننا استعرنا الكثير
ولم يعد أحد سيعيرنا بعد الآن
توقفوا عن بناء السفن
لم يعودوا يبنون الدبابات، الرشاشات،
المدافع، القنابل اليدوية.
هل تعتقد أن هذه أضحوكة؟
هل تريد العودة إلى أصدقائك؟
حسنا، ضع بعض الصخور في جيوبك
قبل أن تصعد على متن الطائرة،
لأن هذا كل ما تبقى لدينا لرميه على اليابانيين
ولا تفاجأ إن لم تقلع الطائرة عن المدرج
لأن خزانات وقودها فارغة،
وأصدقاؤنا العرب لا يطلبون سوى الذهب.
إن لم نجمع 14 مليار دولار
ستنتهي هذه الحرب في نهاية هذا الشهر
لو أبرمنا عقدا مع اليابانيين،
سنعطيهم كل ما يريدونه، وسنعود إلى موطننا
لأنكم شاهدتموهم يحاربون،
وهم لن يستسلموا بالتأكيد
14 مليار
آخر ثلاثة حملات لم تجنِ الكثير أيضا
الناس في الشوارع، نظروا إلى هذه الصورة وأملوا
لا تسألوني عن السبب، أعتقد أنها صورة رديئة،
لا يمكنكم حتى رؤية وجوهكم
لكنها تقول أننا نستطيع الانتصار بهذه الحرب
ونحن سنربح هذه الحرب،
نريدكم فقط أن تدفعوا أكثر
هم يريدون اعطاءنا هذا المال
كلا، هم يريدون إعطاءه لكم
لكن أنتم لا تريدون طلبه،
أنتم لا تريدون إعطاءهم الأمل
أنتم تريدون تفسير
مسألة هذا الشخص وهذا العلم
حسنا هذا خياركم
لأنه لو اعترفنا أننا اقترفنا خطأ،
هذا كل ما سيتكلم عنه الناس ...
...وستكون هذه النهاية
أيها السادة
سيدي الرئيس، ها هم
- حسنا، مرحبا، أنا مسرور لمقابلتكم
- سيدي الرئيس
أنا مسرور جدا لمقابلتكم يا شباب
سمعت أنكم خضتم
معركة مروعة.
إيرا، أنت من ثكنة جيلا ريفر
في أريزونا، هل أنا على حق؟
نعم يا سيدي الرئيس.
كونك هندي، أنت أميركي
أكثر من أي شخص منا
أراهن أن شعبك فخور
لرؤيتك ترتدي هذه البزة
فخور جدا يا سيدي
يجب أن يكونوا فخورين
حسنا، أريد أن أشكركم على مجيئكم
إلى واشنطن لمساعدتنا،
حاربتم من أجل جبل في الهادئ
نحن بحاجة إليكم للمحاربة
من أجل جبل من المال
- أنا لا أتوقع أنكم ستخذلونا
- كلا يا سيدي
- جيد، اذهبوا واجمعوه
هذه نهاية هذا الحفل
لنلق نظرة على هذه الصورة الشهيرة هنا،
لنرَ إن كنت أستطيع التعرف عليكم
يا الهي، هذا أنت
يا شباب، يا شباب، هذه الجولة على حسابي
- إلى اللذين لا يمكنهم التواجد معنا
- نعم يا سيدي
عفوا، سيد غانيون،
هل يمكننا الحصول على توقيعك؟
أعتقد...
وما هو اسمك؟
لا أعلم بشأنك، لكني لا أعتقد
أني أشرب مع الأبطال الحقيقيين
أنت بطل عظيم، أنا أشعر بشرف
كبير لوجودك
هذا غير صحيح
هذا عمل محترف، إلى المحترفين.
ها هم.
أنتم الرجال في الصورة، صح؟
سمعت أنكم على متن القطار.
اسمحوا لي بمصافحة يدكم، جون تيناك
جون برادلي
هؤلاء الرجال معي،
رجال من هارفارد و يال، لم يشتركوا في الحرب
آباؤهم أثرياء لعينين، يا شباب.
صافحوا يد بعض أبطال حرب حقيقيين
اعذراني للحظة
يمكنك تقديم لهم مشروبا لو أردت
سأقدم مشروبا لجميع هؤلاء الجنود
وأنت الآخر، ألست كذلك؟
جون تيناك، تيناك هومز
- ريني غانيون.
- أنا مسرور لمقابلتك
وهذه بطاقتي الشخصية
اسمعني يا رينيه
عندما تنتهي من كونك مشهورا، تعال لمقابلتي ...
لأنه لو كان باستطاعتك بيع الأسهم،
يمكنك إذا بيع المنازل
لن يبنوا منازلا بعد الآن، سوف يسلمونها
- هل سمعت بالمنازل الجاهزة؟
- كلا يا سيدي
حسنا، ستسمع بها، تمسك بهذه البطاقة
وتعال لمقابلتي، هل سمعت؟
- سأفعل هذا بالتأكيد
- حسنا
حسنا
هذا مشوق جدا،
أليس كذلك يا دوك؟
لو كان باستطاعة مايك والشباب رؤيتنا
أجل، قد لا يصدقون ذلك، أليس كذلك؟
هارلون!
فرانكلين
هل يمكنك تصور فرانكلين
على هذا القطار
أكل في مقطورة المطعم
مع كل الأواني الفضية؟
لا يجب أن نكون هنا يا دوك
إيرا، سمعنا أن الصورة ليست حقيقية
- ماذا؟
- سمعنا أنكم وقفتم لالتقاط هذه الصورة
دوك!
نحن أكبر من الحياة يا دوك
- أحسنتم
- شكرا
شكرا لكم يا فتيات.
والآن...
...إليكم الرجال الذين
كنتم تنتظرون لتقابلونهم...
...الرجال في الزي الأبيض
خلفي هنا، أبطال إيوو جيما
الجندي من الرتبة الأولى رينيه غانيون
الجندي من الرتبة الأولى
إيرا هايس.
والمسعف من القوة البحرية جون دوك برادلي
شكرا
من الجيد أن تخرجوا جميعكم لدعم جهد الحرب
نحن بحاجة ماسة أن تشتروا أسهم،
هذا أمر مؤكد
لأننا لا نستطيع الفوز بالحرب
من دون مساعدتكم
أما بالنسبة لكوننا أبطال إيوو جيما
هذا ليس صحيحا
نحن لم نقم بالكثير
خاصة هو
خاصة أنا
كنت مجرد رسول، هذا كل شيء.
رفعنا علما
العامود المعلق به كان ثقيلا،
لذلك تطلب الأمر مجموعة منا
التقطت صورتنا خلال قيامنا بذلك
الأبطال الحقيقيون ماتوا
على تلك الجزيرة
ونحن نقدر لكم لو اشتريتم
أسهما تكريما لهم، شكرا
هل قفزت على أية قنابل يا إيرا؟
هل دمرت أي موقع رشاشات فوته أنا؟
- على الأقل أطلقت النار من سلاحي
- حسنا، توفقا.
هل أصبت أي شيء
أو كنت ثملا جدا عندها؟
حسنا، توقفا
توقفا، توقفا
اجلس بين هذين الصبيين
من أجلنا وهم بحاجة إلى مساعدتنا
لو فكرت بالأمر، أعتقد أنك ستدرك...
...أن شراء المزيد من الأسهم
ليس فقط الأمر الصائب
لكنه الأمر الوحيد الذي يجب القيام به
أجل، طالت هذه الحرب طويلا
ضحينا بالكثير من الأشخاص، والكلفة...
- شوكولا أو فراولة يا سيدي؟
- فراولة
كانت عالية جدا، لكننا لو ترددنا الآن
إن لم نبحث عن المزيد من المال
ونعطي أكثر من امكانيتنا
فستكون عندها كل هذه التضحيات...
- شوكولا أم فراولة يا سيدي؟
- ...وحياة كل هؤلاء الرجال قد ذهبت هدرا.
هيا بنا، هيا، هيا!
أيها المسعف!
من إيزي 6 إلى إيزي 2، انتهى.
أين دباباتنا بحق الله؟
عالقة في الرمل، قال النقيب
أن ترحلوا من دونها
يا الهي.
هذا عمل جيد تقوم به هنا يا رينيه
حسنا، استعدوا للتقدم،
أخبروا الآخرين
- استعدوا للتقدم
- الفصيلة الثانية!
- تحركوا، تحركوا
- حسنا، الفصيلة الثانية، قفوا، لنتحرك
- لنتقدم!
- غبي
- لنتقدم.
- إذهب. هيا. هيا.
اذهب، هيا، هيا
أيها المسعف
دوك، اخرج من هناك!
أيها المسعف!
دوك!
دوك، اخرج من هناك
هل يمكنني لفت انتبهاكم من فضلكم
القطار رقم 48 الذي يخدم نيويورك
بوسطن، روشيستر، نيويورك
توليدو، اوهايو، و بيند الجنوبية، إنديانا
يصل الآن على السكة رقم 7
القطار رقم 48 يصل الآن على السكة رقم 7
حسنا، هيا بنا، هيا بنا
- هيا بنا
- يا شباب
- انتبهي إلى خطواتك يا سيدتي
- شكرا لك
- تفضلوا.
- شكرا.
- احذروا لخطواتكم
- دعيني أساعدك يا سيدتي
سيداتي وسادتي، اسمحوا لي
بتقديم أبطال إيوو جيما
المسعف من القوة البحرية جون دوك برادلي
والجندي من الدرجة الأولى إيرا هايس
والجندي من الدرجة الأولى رينيه غانيون
رينيه!
هذا حبيبي.
- من هذه بحق الله؟
- لا أدري
- رينيه، هل هذه حبيبتك؟
- ما اسمك؟
أنظر إلى هذا
ما اسمك يا عزيزتي؟
ما اسمك؟
هي جميلة
لنذهب ونعثر على حانة
ذا درايك
ابتسموا يا شباب،
أعطوهم قيمة مالهم
دوك، كيف حال الجولة بالنسبة لك؟
أين تقيمين بالضبط؟
- لست أكيدة بعد
- لا تفكري بالأمر
رينيه، ابتسامة كبيرة
هيا، صورة أخرى
أيها السناتور، أريد أن أقدم لك
المسعف جون برادلي
- دوك، صح؟
- نعم يا سيدي
أنا المسرور لمقابلتك أيها الشاب،
نقدر كل ما قمتم به
- وكل شيء تقومون به
- شكرا لك يا سيدي
هذا النقيب وايت
- الكولونيل جونز.
- نحن فخورون بك أيها المسعف
ومن ثم الكولونيل ماك كورتني
- الجنرال غرين سيدي
- أنا مسرور لمقابلتك
أيها السناتور، هذا الجندي
من الرتبة الأولى إيرا هايس
بالتأكيد.
سمعت أنك استعملت توماهوك على هؤلاء
اليابانيين، هل هذا صحيح أيها القائد؟
كلا يا سيدي
حسنا، قل لهم أنك فعلت ذلك.
قد يجعل القصة مشوقة أكثر، صح؟
- أحسنت
- هذا النقيب غرين
جون؟
مادلين إيفيلي، تعرفت عليك من كل الصور
أنا والدة هانك
أنا مسرور جدا لمقابلتك يا سيدتي.
كان هانك يتكلم دائما عنك
- هذا الجندي من الرتبة الأولى رينيه غانيون
- أنا مسرور لمقابلتك يا بني
شكرا على كل شيء
- هذا من دواعي سروري
- أهلا وسهلا
إيرا أود أن أعرفك
على السيدة سترانك، والدة مايك
لا بأس
عندما تلقيت البرقية
لا أعلم ما أحاول قوله
أن أعرف أنه كان معك في ذلك اليوم،
رؤيته في تلك الصورة
لا أعلم لماذا يجعلني أشعر بتحسن،
لكن هذا صحيح
- إن الأمر سخيف جدا، أليس كذلك؟
- كلا، ليس سخيفا
كيف حالك يا بني؟
شكرا جزيلا لك
نحن أكبر تجار مفروشات
بالجملة في إيلينويز
- شكرا، المعذرة
- سأتأكد من أنه سيتصل
حسنا، شكرا لك، شكرا
هل أنت رينيه؟
نعم يا سيدتي
أنا والدة فرانكلين
إنه لشرف كبير أن ألتقيك يا سيدتي
أنا بولين، حبيبة رينيه
هل تمانع؟
تقول الصحيفة أن هذا هانك
وأنا بصراحة لا أستطيع التأكد
من المروع ألا تتعرف أم على ابنها،
أليس كذلك؟
لكن هذا هو، أليس كذلك؟
حسنا، بصراحة يا سيدتي،
حصل الأمر بسرعة
ومع كل ما كان يجري
من الصعب جدا أن أتذكر أين كان
لكن...
...أجل، أعتقد أنه كان هناك
هذا هانك
شكرا لك
اعذرني
آسفة على خسارتك
اعذرينا
أخرجوه
أنا بولين نا مسرورة جدا لمقابلتك
كان أفضل جندي
في القوة البحرية عرفته أبدا
شكرا لك
- هل أنت بخير أيها القائد؟
- يا الهي
- أنا بخير
- أجل، أنت تبدو كذلك
ستفسد الأمر، أليس كذلك؟
ستفسد الأمر لنا جميعا
سأهتم به
خذ قسطا من النوم يا إيرا
- مايك؟
- نعم؟
- هل رأيت هذا؟
- ماذا؟
- مايك!
- تبا، انطلق
إنه يقتلني
دوك، هل تعقتد أنهم
نالوا منهم كلهم؟
- ماذا؟
- حسنا، هم لا يطلقون النار علينا
ربما قتلناهم كلهم
أو أنهم هربوا في الليل
أو أنهم ينتظرون حتى نبدأ بالتسلق
الفصيلة الثالثة، احملوا أجهزتكم،
سنصعد الهضبة
- نحن فقط؟
- أجل، فقط نحن يا إيغي
حسنا، الفصيلة الثالثة، تحركوا!
هل يمكنني مرافقتكم؟
أجل، يمكنك تصدر المقدمة لو أردت،
التقط صورة جيدة لوجهي
إنها مؤخرتك التي سأجعلها مشهورة يا هانك
هذا يناسبني أيضا
أيها الملازم، لو وصلت إلى الأعلى، ضع هذا فوق
نعم يا سيدي
لا تقلق يا إيغي، هم لا يطلقون النار
أبدا على الفصيلة الأولى
- هم لا يفعلون ذلك؟
- كلا
يريدوننا أن نصعد إلى الأعلى،
ونبلغ الآخرين بأن الوضع آمن
وبعد ذلك يطلقون على كل
من يصعد على الجبل
- حقا؟
- أجل
إلا لو أرادوا أن يجعلوا منا المثال
كي يثبطون عزيمة الآخرين
أعتقد أنك تكذب،
هل تعرف ذلك يا هانك؟
حقا؟
يا الهي
الحمد لله أن هذا ليس نحن
قلت لك
بوتس، فرقهم وضعهم على الحدود
حددوا منطقة، الفصيلة الأولى
- هانك، اعثر لي على عامود
- نعم
هنا
لنرفع هذا العلم
انتبه لنفسك
هنا
هنا، هذا جيد، هذا جيد
هل أمسكت بهذا الطرف؟ لا تحركه
ليندبرغ
- من يمسك الحبل؟
- هنا
- اعطني شيئا، أجل، جيد
- هل هذا يكفي؟
قوموا بذلك أيها السادة
تابعوا
القوة البحرية الأمريكية!
تبا، أنظروا إلى هذا!
أجل!
أجل، أجل
يا الهي، أنظروا إلى هذا
انبطحوا، احتموا!
أمنوا الحماية بعيار الثلاثين
- انتبه، 20 ياردة إلى الأسفل، هانك!
- هل تراهم؟
- لدي حوالي العشرين ياردة، من الجهة اليسرى
- ليندبرغ، اجلب قاذفة النيران!
بوتس، هل تراهم؟
احم اليمين
- حوالي العشرين ياردة إلى الأسفل
- هل تراهم؟
تابعوا اطلاق النار
الفصيلة الثانية، هل ترونهم؟
اجلبوا لي بعض القنابل اليدوية
أنا أراهم
- هل تراهم؟
- الجانب الأيمن، إلى اليمين!
أمن لي الحماية، سأنزل
حذار يا إيغي هدوء
كل شيء آمن
حسنا يا جماعة، من يريد أن يصبح مشهورا؟
نعم يا سيدي، حالا يا سيدي
- تبا، سترانك.
- سيدي؟
يريدون وصل خط هاتف إلى أعلى الجبل
دعني أحزر، هم اختارونا
الفصيلة الثانية، هيا بنا، قوموا ببعض التمرين
لنذهب. قف، انهض.
تبا.
آمل أنها ما تزال تعمل،
لأنك لن تأخذ خاصتي
- صور فوريستال
- حسنا إذا
لا أعلم فكرة من كانت هذه يا سيدي الوزير
حسنا، كانت لامعة جدا
أريد هذا العلم يا هولاند حفظ كلامي
رفع هذا العلم اللعين يعني الدعم
للقوة البحرية لـ 500 سنة أخرى
أريد هذا العلم
نعم يا سيدي، سأتأكد ألا يلمسه أحد.
يمكنك الاعتماد علي
تبا لذلك، هذا العلم يعود
إلى الرجال في هذه الوحدة
هذا السافل يعتقد أن رجالنا
ماتوا وهم يستولون على هذه الأرض
حتى نتمكن من تقديم علمنا
إلى سياسي كي يعلقه على حائطه؟
لقد فقد رشده!
اجلبوا لي هذا العلم،
واعثروا على علم آخر لاستبداله
لا بد أنك تسخر مني
غانيون
تعال إلى هنا.
- مرحباً.
كيف الحال؟ كيف الحال؟
فوتّ صورة يا جو
كان يوما سيئا
- مايك.
- يا له من منظر أيها الملازم
أيها الملازم
يقول النقيب أنه يريد هذا العلم
- هل تريد هذا العلم؟
- أجل يا سيدي
- رفعنا للتو هذا الشيء اللعين
- نعم يا سيدي
هل هناك نقص في الأعلام؟
يريدك أن ترفع هذا العلم بدلا منه
مايك
- اسد لي خدمة وارفع هذا، هلا فعلت ذلك؟
- نعم يا سيدي
حسنا، لنعثر على عامود
أنزلوا العلم يا شباب
هذه أوامر النقيب
أنتم سمعتموه، لنفعل ذلك
- تفضلوا
- يا الهي، إنه ثقيل
حسنا، ثابروا، ضعوا هذا
يا له من منظر جميل، صح؟
إنه منظر جميل من هنا، قد أوافقك الرأي
حسنا
- لست أقف في دربك هنا، صح يا جو؟
- كلا، أنا بخير، شكرا
دوك، هل تريد مساعدتنا هنا؟
يا الهي، بيل، ها هو
جاهزون؟ جاهزون؟
هيا بنا
هل التقطتها؟
لا أعلم، يا ليت كان
بإمكاني رؤية وجوههم
لم يلاحظ أحد أن العلم الثاني كان يرتفع
رأى الجميع هذه الصورة اللعينة
وابتدعوا قصة عنه
لكن والدك والآخرين علموا ما فعلوه
وما لم يفعلوه
جميع أصدقائك يموتون
من الصعب ألا تدعى بالبطل
لإنقاذك حياة أحدهم
لكن من أجل رفع علم؟
لا بد أنك تمزح
تطلب الأمر العديد من الأشخاص
الموهوبين لتحقيق هذا الأمر
انتظر حتى يحل الظلام وعندما تشعل جيدا.
ويتواجد الآلاف من الأشخاص المشجعين.
سيبدو الوضع مؤثرا أكثر
إذا، يخف ضوء الملعب،
ويسلط الضوء عليكم وتقدمون عرضكم
تتسلقون هذا الشيء
مع العلم وتزرعونه في القمة
تبتسمون، تلوحون بيدكم،
تعرفون الباقي
تريدنا أن نزرع علما
على كومة من الأوراق الملصقة
هذا عالم الاستعراض
وحاولوا أن تقفوا كما وقفتم
في أول مرة زرعتموه فيها
لكن، تظاهروا أن الرجال الثلاثة
الآخرين معكم
الرجال المتوفون
أجل، أجل
- حسنا، ما من مشكلة
- جيد
لكن أين نتصور هانك واقف؟
عفوا؟
حسنا، بعد رؤية أنه ليس موجودا،
سيكون من الصعب لنا افساح مكانا له
أعتقد أنك تعلم تماما أين كان،
أنت قلت لوالدته عن مكانه
هذه تفاهة
أنا زرعت هذا الشيء اللعين مرة،
ولن أفعل ذلك من جديد
- هايس!
- بحق الله
هايس، هايس، عد إلى هنا وإلا سأقدم تقريرا
هايس
هل تريد القيام بعملك اللعين؟
اتركوني، اتركوني
هيا!
إنه معي هيا!
إنه معي
- ابتعدوا!
- سيدي، سيدي، إنه معي، إنه معي
إيرا، أنزل الكرسي اللعين، إيرا
- أنزل الكرسي يا بني
- أنزل الكرسي يا إيرا
قل لهم أن ينزلوا قضبانهم
إيرا، إنهم شرطيون.
من المفترض بهم أن يحملوا قضبان ليلية
ليس من المفترض بك أن تتجول
في الطريق ملوحا بكرسي
- اهدأ يا بني
- سيدي، التفت من فضلك
هذه الصورة هناك؟
الرجل في الآخر، إنه هو
- هذا هو؟
- نعم يا سيدي، هل قرأت الصحف؟
يا الهي
لدينا بطل لعين آخر
أخرجوه من هنا
- هل يمكنك فعل ذلك؟
- نعم يا سيدي
أنزل الكرسي اللعين ولنرحل
هل بدأت هذا؟
لم يخدمني
أنا لا أضع القوانين، نحن لا نخدم الهنود
يجب أن يذهب ويحصل على قسط من النوم
هندي لعين
هل سمعت هذا؟
ما كان هذا بحق الله؟
لا يمكنني فهم الأمر
كن حذرا
يبدو أنه آت من فوق
إنهم يستعملون قنابل يدوية
هم يقتلون نفسهم
إيرا، هيا بنا، هيا
لنرحل يا إيرا، هيا
الحمد لله، يا الهي، أنظر إلى نفسك أيها القائد
عثرت عليه
تبا، كان يجب أن تختار اليوم
فانديغريفت هنا مع العديد
من الرسميين ذات الرتبة العالية
- هيا بنا. هل يمكنك المشي؟
- نعم يا سيدي
بمفردك؟ حسنا، اسمعوا.
لا أبالي لو كان عليكم حمله
خذوه إلى الأعلى،
ازرعوا هذا العلم، ولا تقعوا
ضعوا له بذلته، سأؤخر هؤلاء
الرجال بقدر ما أستطيع، أسرعوا
يا الهي
والآن، أبطال إيوو جيما
احتموا
هارلون!
هارلون، ضع فريق رمايتك في هذا المكان
أوهير
أول فريق رماية
امشوا من حوله
رشاش، أنت، على جانب الجبل
اطلقوا النار للحماية يا شباب، هيا، هيا
جاكسون، خذ فريقك إلى اليسار
حماية!
الجانب الأيسر، الجانب الأيسر
فرانكلين، غاست، اذهبا وتحققا من الأمر
أسرعوا يا شباب
- نلنا منهم
- المكان آمن
يا له من اختبار
تقدموا!
أوقفوا النار، إنهم رجالي.
أنتم تستهدفون رجالنا
أنتم تستهدفون --
اجلبوا لي جهاز راديو آخر
أيها الرقيب، أيها الرقيب
مايك مايك، مايك، مايك
مايك، مايك
هنا.
أين دوك؟
أيها المسعف
تبا
كيف حال تنفسه؟ هارلون، أسرع يا صاح
مايك، مايك، هل يمكنك سماعنا؟
كل شيء بخير، كل شيء بخير
هيا يا مايك
مايك؟ مايك، هل يمكنك سماعنا؟
يا الهي
حسنا، هيا بنا!
تقدموا
نحن بحاجة إلى مساعدة هنا
سأجلب نقالة
لننزله، لنبعده عن الشاطئ
سيداتي وسادتي، أبطال إيووو جيما
أيها المسعف
هانك! هانك!
دوك، قتلوني
هارلون
دوك
قتلوني
هيا يا هارلون، هارلون، ابق معي
فرانكلين
- فرانكلين
- أنا بخير يا إيرا
أيها المسعف
- إلى أين ذهب؟
- من؟
الرجل الذي كان هنا،
إينياتوسكي، إلى أين ذهب؟
- أعتقد أنك قفزت في الخندق الخطأ
- أنا لم أقفز في الخندق الخطأ
كان هنا، أين هو الآن بحق الله؟
إيغي! إيغي!
اصمت، هل تريد أن يطلق علينا النار
كل ياباني في هذه الجزيرة؟
إيغي
هل يفتح؟
إيغي، هل أنت في الأسفل؟
إيغي
لا يمكنني معرفة من هو، لكنه واحد منا
كان علي الخروج للتقيؤ
أنظر إلى ما فعلوه بالمسكين
هل أنت بخير أيها القائد؟
أخرج كل ما لديك
إن لم يؤثر هذا بهم،
ما من شيء آخر سيؤثر بهم
يا الهي، إنه ثمل
تبا للهنود
هيا أيها القائد، لنأخذك إلى المنزل
سولديير فيلد
من أجل الرجال والنساء في الجيش
هذا ليس ما أسمعه،
قمت باتصالاتي، أنا لست غبي
كان ثملا منذ بدء هذه الجولة
اللعينة، محرجا نفسه
كان على وشك أن يخنق
هذه المرأة المسكينة في الحفل
يا الهي، من المفترض بك
أن تراقب هؤلاء الرجال
- نعم يا سيدي
- حسنا، هو يجعلنا نبدو أغبياء
حسنا، مع كل احترامي يا سيدي.
هو لم يرد القيام بهذه الرحلة منذ البداية
كان علينا أن نحمله، لننزله عن الباخرة
وهو يصرخ ويركل، يريد أن يتواجد مع وحدته
أية وحدته؟ جميعهم ماتوا
هل هكذا يكرم هؤلاء الرجال؟
بشرب الكحول والتقيؤ ...
هل تعلم شيئا، لو كان يريد ذلك،
حسنا، سنعيد إرساله
ليوضب أغراضه ويصعد على متن القطار اليوم،
إنه احراجا للبذلة العسكرية
نعم يا سيدي
سأفعل ذلك
أجل، لا، هذا جيد، هذا ما أريده
أعلم أنه أمر جيد
أن نجمع المال لأننا بحاجة إليه
لكني لا أتحمل أن ينعتوني بالبطل
كل ما فعلته هو أني حاولت ألا أصاب
بعض الأمور التي رأيتها، والتي قمت بها
كانت أمور لا تجعلني فخورا بنفسي
مايك
مايك كان بطلا
هل سبق لك أن قابلته؟
كلا
أفضل جندي في القوة البحرية قابلته أبدا
هل تعلم أيها القائد، أعتقد أنه لو
كان مايك جالسا هنا في مكانك...
...لكان قال نفس الشيء عن نفسه
عن عدم كونه بطلا
ربما
كان رجلا صالحا
لكني أعتقد أنه لكان قد خجل مني
لرؤيتي في حالي هذه
هل تعتقد أني أستطيع رؤية
والدتي قبل أن يرسلوني؟
هل تعتقد أنهم قد يفعلون ذلك؟ رؤية والدتي؟
آسف يا إيرا
لدينا الآن قصصا لنخبرها لأولادنا،
على ما أعتقد
ابق رأسك منخفضا
ليصعد الجميع على متن القطار
حظا موفقا أيها القائد
أعتقد أني رأيته مرة بعد ذلك
حصل ذلك بعد 6 أو 7 سنوات بعد الحرب
كنت أعمل كبائع وأقود كثيرا
كنت أقود عبر غرب تكساس
كنت أحاول الوصول إلى وجهتي فقط
كي أعود إلى المنزل
ورأيت هذا الرجل يسافر
متطفلا على جانب الطريق
وللحظة...
اعتقدت أنه قد يكون هو
أندم دائما أني لم أتوقف، لكني كنت مستعجلا
وكان هندي
لطالما قلنا للصحافة أن إيرا كان يصر
على العودة للمحاربة مع وحدته
وكان ذلك صحيحا جزئيا
لكن لم يبرز هذا في العناوين
نحن مخطوبين
عذرا للحظة يا عزيزتي
- دوك؟
- نعم؟
هل لديك دقيقة؟
- أجل
- سأراك في السيارة
- هل سمعت أني سأتزوج؟
- سمعت ذلك يا رينيه، هذا رائع
أجل، هذا ما تريده،
لقد انتظرتني طوال هذا الوقت
هي ليست معتادة على كل هذا،
لكنها فتاة صالحة
أنا واثق أنك ستكون سعيدا جدا
كنت أتساءل لو يمكنك أن تكون اشبيني؟
أنا؟
أليس لديك أحد في الموطن،
صديق تفضل أن تطلب منه؟
حسنا، لم يكن لدي الكثير من الأصدقاء
هؤلاء الذين لم يذهبوا إلى الحرب،
من الصعب حتى التكلم معهم
- هل تفهم؟
- أجل، أعلم
قد يشرفني ذلك
شكرا
من الأفضل أن أذهب وأبعدها عنهم
قبل أن تعلم أني سأصبح
رئيس شركة جنرال موتورز
حسنا
- تهانينا
- شكرا جزيلا لكم، شكرا
رينيه، أنت رجل محظوظ
بلدية بلتيمور
- ها قد أتوا الآن.
- ها هم.
إلتقط لهم صورة على الدرجات
ابتسامة كبيرة يا سيد غانيون
لم أتمكن من التذمر لأن الصحافة أحبتهم
فكتبت المزيد من المقالات
والناس اشتروا المزيد من الأسهم
استمرت الجولة مع رينيه ووالدك فقط
والأبطال الحقيقيون هم الرجال
الذين لم يعودوا إلى الوطن
من إيوو جيما
الرجال الذين قضوا
في إيوو جيما وحملات أخرى
نطلب منكم أن تكرموا ذكرى هؤلاء الرجال
بشراء أسهم الحرب وبمساعدتنا
على الفوز بهذه الحرب
شكرا
بلدة بعد بلدة، اعتقدت أن هذا
الأمر اللعين لن ينتهي أبدا
ولم تتوقف الإشاعة أنه تم
الوقوف من أجل الصورة
أذكر أن والدك كان يقول لهم أنه كان
يتمنى لو علم أنهم سيلتقطون صورته
لأنه لكان خرج منها
هل كانت فكرتك؟ فكرة من كانت؟
من أراد الوقوف من أجل الصورة؟
هل من صحة في الإشاعة
أنه تم الوقوف من أجل الصورة يا دوك؟
- هيا، دوك؟
- هل يمكنك الإجابة على هذا؟
أذكر عندما أصيب والدك،
كان إطلاق النار غزيرا
الناس في الموطن رأوا هذه الصورة
واعتقدوا أن الحرب انتهت
عندما استولينا على سوريباشي
تمنينا ذلك
على أي حال، كنا محاصرين،
قذائف، مدافع، رشاشات.
كانت النيران تهبط من كل جهة
وسمعنا أحدهم يصرخ مسعف مصاب
مسعف مصاب
كان الدماء يخرج من رقبته
وكان دوك يقوم بكل مستطاعه
ونظر إليه المسعف
وعلم ما معنى أن تصاب في الرقبة
علم أنه كان يموت، يمكنك رؤية ذلك
لكن، مع ذلك، بعينيه
كان يتوسل إلى دوك كي ينقذ حياته
و دوك لا يستطيع ذلك
- هل أنت بخير يا دوك؟
- أجل، أنا بخير
- أجل، أنت تبدو بخير
- أنا بخير
ابق منخفضا، سأذهب لجلب نقالة
حسنا
أيها المسعف
بحق الله، أيها المسعف
ها هي قادمة
دعني أرى
ليس الأمر بهذا السوء، ستكون بخير، مفهوم؟
ابق معي، أنظر إلي
تطلب الأمر نصف ساعة للعثور على والدك.
كان من الممكن أن ينزف حتى الموت
سننزل
لدي جرح في الصدر، اضغط عليه
شكرا
قد يخبرك المحاربون القدامى عن تعرضهم
للإصابة لكن عدم رغبتهم بترك زملائهم
عادة، هم يكذبون
قد تقدم أي عذر للخروج من هناك
لكن قد يحصل ذلك
قد تشعر أنك تخذلهم
كان بإمكاني رؤية ذلك على وجه والدك
أراد الرحيل
كان قد رأى الكفاية
لكنه لم يرد تركنا
كان رجلا صالحا جدا، والدك.
أجل
بينما كنا جالسين هناك على الشاطئ
سمعنا هذا الهدير القوي
ونظرنا إلى فوق ...
كانت هذه أول من بين آلاف
عمليات الهبوط على إيوو
- أنظر إلى هذا
- أجل
ما رأيك؟
سأعود
حظا موفقا
هذه الجزيرة أنقذت كثيرا من الرجال
كثير من الرجال
لا أعلم ماذا أخبرك بعد
بعد جولة الأسهم، خضع أبي لعمليته
خطوط النقل غرايهاوند
لدى رجوعه إلى المنزل كانت الحرب قد انتهت
أول ما طلبه من والدتي كان أن تتزوجه
حاول إيرا متابعة حياته ونسيان الحرب
الكونغرس الوطني للهنود الأمريكيين
شكرا على استضافتي هنا اليوم
إنه لشرف كبير لي أن أكون
أمام أشخاص أقوياء
بسبب الحرب
سيفهم البيض الهنود بطريقة أفضل.
وسيصبح العالم أفضل
لكن الحياة كان لديها خططا أخرى له
أنت، أنت هو، أليس كذلك؟
أنت البطل، صح؟
عظيم، حسنا، يا أولاد، اذهبوا لأخذ صورتكم
هذا رائع، هذا عظيم
حسنا، ابتسموا الآن
قولوا شيز
هذا رائع، حسنا، شكرا جزيلا، شكرا
- هيا
- هذا بطل يا أولاد
أيها البطل، احمل هذه السلة، هلا فعلت ذلك؟
إنها ثقيلة جدا لي
حاول رينيه الاستفادة من
هذه العروض التي تلقاها في جولة الأسهم
أجل، "غ ا ن ي و ن"
تماما، يلفظ رينيه.
رينيه، أجل
حسنا، أنا في الواقع اتصلت الأسبوع الفائت
أجل، حسنا، أجل يا سيد غانيون
بلغت السيد تيناك رسالتك
أنا واثقة أنه سيتصل بك
حسنا
شكرا
لكنه كان بطل البارحة
حتى أنه تقدم لوظيفة في مركز الشرطة المحلي
قالوا أنه لم يكن مؤهلا
بعد العمل في المصنع مع بولين،
حاول أمورا أخرى
لكنه أمضى كل حياته يعمل كبواب
لكن إيرا...
إيرا، لديك زائر
لطالما تصدر إيرا الأنباء
مقاطعة ماريكوبا في أريزونا
قسم الشرطة
لن أتمكن أبدا من معرفة لماذا فعل ذلك،
لكن ذات يوم رحل إيرا
مشى وسافر متطفلا على مسافة 1300 ميلا
من أريزونا إلى تكساس
وجد والد هارلون بلوك يعمل في حقله
زوجته، بيل هجرته بعد أن علموا بموت هارلون
لم تسامحه أبدا على السماح
لولده بالذهاب إلى الحرب
بلوك
وأخبره إيرا الحقيقة
أن ولده هو من رفع العلم معهم
أن ولده كان في الصورة
وبعد ذلك التفت ورحل من جديد
رغم أن رفع العلم لم يعني له شيئا
هو علم بطريقة ما أنه
قد يعنِ كل شيء لهم
شكرا على اتصالك
كما علمت بيل طوال الوقت
علمت الصحافة بسرعة
واتصلت بوالدة هانك وأخبرتها الأنباء
أنه لم يكن ولدها في النهاية
آخر مرة رأوا بعضهم
كانت في حفل تدشين نصب تذكار الحرب
ورغم أنه زرع أول علم فوق إيوو جيما
لم تتم دعوة والدة ووالد هانك
إيرا
أنا مسرور لمقابلتك يا إيرا
يا له من تمثال
بعد ذلك بقليل عثروا على إيرا
قالت الصحف أنه مات من ضربة شمس
لم يتم أي تشريح
كان هذا في نفس الوقت الذي
استقل به والدي سيارته
وقال لوالدتي
انه ذاهب لقضاء حاجة
ذهب الى مكان سكن والدة إيغي
في ويسكانسون
منذ سماعها نبأ ابنها
وهي تحاول معرفة كيف مات،
وما من أحد يخبرها ما جرى
لم أعلم ما قاله لها
ولكني متأكد بأنها لم تكن الحقيقة
كانت تسأله امي ما الذي يقلقه.
لكنه لم يبح بشيء.
وكل سنة، عند اقتراب موعد يوم الذكرى
كان الصحافيون يتصلون بأبي طالبين مقابلة
آسف، لقد ذهب لصيد السمك في كندا.
طلب منا قول الشيء نفسه كل سنة.
حسنا.
شكرا.
عندما تقاعد كل من السيد والسيدة كوردليس
اشترى ابي بيت المأتم الذي عمل به
منذ عودته من الحرب.
أمضى بقية حياته يديره ويربي عائلته.
لم يتكلم قط عن الحرب اوعن رفع العلم
لم يخبرنا اي شيء
سمعت هذه القصص للمرة الأولى بعد وفاته.
أين هو؟
يا إلهي.
ليس هنا، ابي.
قضى نحبه.
من مات؟
إيغي.
المسكين ايغي.
لم افكر به منذ سنين.
كيف تعرف ما جرى لإيغي؟
كنت تناديه.
عندما انهرت.
لم اكن ابحث عن إيغي.
كنت ابحث عنك.
أردت ان...
أردت ان اقول لك --
آسف لأنني لم أكن اب افضل.
وكلمتك اكثر.
كنت...
آسف.
تعتذر؟
كنت افضل اب وجد لأي انسان.
هل اخبرتك انهم اصطحبونا للسباحة؟
لا، أبي.
بعد أن وضعنا العلم
ونزلنا من على الجبل...
...سمحوا لنا بالسباحة.
كان امرا مضحكا للغاية.
وكل هذا الحرب --
وكنا نقفز بالماء كالأطفال.
هكذا اذكر إيغي.
وأخيرا توصلت الى النتيجة
بأنه محق
قد لا يكون هناك ابطال
بل اناس مثل ابي
واخيرا تفهمت لماذا كانوا غير راضين
عن نعتهم بالأبطال.
الأبطال هم اشخاص نبتدعهم ونحتاجهم.
إنها الطريقة لمحاولتنا
فهم ما لا يمكن ان نتصوره
وهو كيف يمكن لأناس مثهلم ان يضحوا لأجلنا.
لكن لأجل ابي ولأجل كل من...
...خاطر بحياته وجرح
ما قدموه كان لأجل اصدقائهم.
قد يكونوا قد حاربوا لأجل بلادهم
لكنهم ماتوا لأجل رفاقهم.
للرجل الموجود بالمقدمة والى الموجود بجانبه
وإذا اردنا حقا ان نكرم هؤلاء الرجال...
...علينا ان نتذكرهم كما كانوا...
...كما تذكرهم والدي.
هيا، دوك!
إلى فيليس وبامي
23 فبراير تم نصب أولد غلوري
على هذه الأرض
من قبل اعضاء الفرقة الثانية والـ28
من قسم البحرية الخامس